# Colouring art
#### [English version](README.md)

Це гра вбивач часу, де ви маєте розмальовувати зображення.

## Налаштування
Для початку потрібно завантажити файл `Colouring art.exe`(або вихідний код) та файл `assets.bak`, після чого запустіть .exe(або `colouring_art.pyw`).

Файл `assets.bak` має бути в тій самій папці що й гра, бо в цьому файлі містяться всі шрифти та зображення які використовує гра.

У грі за замовчування є 2 зображення, але ви можете додавати свої.

## Додавання своїх зображень
Ви можете використати модуль [pickart](https://pypi.org/project/Pickart/) для конвертації PNG зображень.
Конвертовані зображення потрібно покласти у папку категорії(`arts\<category_name>`)

## Додавання своїх категорій
За замовчуванням у грі є одна категорія `plants` з двома зображеннями дерев. Ви можете змінити існуючу категорію або додати нову.

### Структура категорії
Всі категорії зберігаються у папці `arts`.

```
<назва_категорії>
    |-icon.png
    |-style.json
    |-*.pickart
```

`icon.png` - це зображення яке буде відображаться на головному екрані, якщо його не буде то гра поставить зображення за замовчуванням.

`style.json` - це стиль категорії, налаштовує колір заднього фону категорії.

`*.pickart` - [Pickart файл](https://pypi.org/project/Pickart/) з любою назвою(важливо щоби розширення було `.pickart`) їх може бути довільна кількість.

### Структура файла `style.json`
```Python
{
    "bg": [red, green, blue, alpha]
}
```
`bg` - це список з цілих чисел в діапазоні від 0 до 255(включно). `alpha` - не обов'язкова.


## Безпека
Модуль [pickle](https://docs.python.org/3.9/library/pickle.html) має проблеми з безпекою, гра використовує нестандартну версію pickle.load(), a [обмежений завантажувавч](https://docs.python.org/3/library/pickle.html#restricting-globals) який дозволяє зберігати лише базові типи(Неповний перелік: int, str, list, dict, tuple, set).
